# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД(доработка)»

Добрый день!

Задание 2
Предлагаю для начала ознакомиться с материалами:
dev.to...amples-hg4
robertgreiner.com...revisited/
www.bigdataschool.ru...u/wiki/cap

Если это не поможет, будем разбираться детальнее. Что я вижу - вы не совсем правильно понимаете сами состояния системы.

С уважением,
Алексей

### Доработка задания 2

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Ответ:

1. CA. Например Postgresql, что включает в себя синхронизацию с Master в асинхронном / синхронном режиме.
 1.1. PC/EC. С огласованность данных и при сетевом разделении, и без него.
2. AP. Например Cassandra, используется схема репликации master-master. Может состоять из нескольких кластеров и при потере 1, переключается на другой, так как все кластеры принимают данные.
 2.1. PA/EL. Высокая доступность (A) при разделении (P) системы иначе (E) высокая скорость ответа (L)
3. CP. Например MongoDB. В случае разделения сети, система прекратит принимать записи до тех пор, пока не убедится, что может безопасно завершить их. Все записи приходят в master. Схема репликации master-slave.
 3.1 . PA/EC. В случае разделения – (P)artitioning, сконфигурированная таким образом система не даст консистентности, но предоставит (A)valability, а в (E)lse и строгую (С)onsistency
