# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ: 

1. Для хранения электронных чеков в json-виде подойдут реляционные бд (например server sql) и нереляционные бд (например Apache CouchDB).
Разница между ними лишь в том что nosql бд включает метаданные, связанные с хранимым содержимым, что даёт возможность делать запросы на основе содержимого.
2. Подойдет субд PostgreSQL. В особенности с расширением PostGIS который позволяет хранить ряд географических и пространственных данных: 
точек, ломаных линий, полигонов, растр, а также использовать их для разных операций, например, поиска.
3. Noslq субд Neo4J. Так как работа с генеалогическими деревьями, предполагает работу с графами, узлами, ребрами.
4. Noslq субд Redis. Так как одна из особенности субд, кэширование данных из основного хранилища.
5. Подойдут реляционные бд (например mysql, postgresql) и нереляционные бд (например MongoDB).

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Ответ: 

1. AP/CP. PC
2. CP. PC
3. AP. PA

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ: 

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут, так как по BASE - данные могут быть несогласованны, а в ACID - требуется согласованность данных.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

Ответ: 

Key-value store с механизмом Pub/Sub - это система, которая предоставляет возможность хранить данные в виде пар ключ-значение и подписываться на определенные события,
которые происходят в хранилище. Например Redis. 
Благодаря шаблону «pub/sub» слушателям не нужно постоянно «опрашивать» новые сообщения от издателей. Вместо этого сообщения доставляются мгновенно,
что является основным преимуществом для приложений реального времени.
Redis удобен для простых случаев.

Минусы: Нет поддержки сложных запросов или транзакций. Ограниченная поддержка отношений данных. Ограниченная поддержка агрегирования и анализа данных.
Отсутствие целостности/согласованности.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

